A prova do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) para cerca de 191 mil participantes vai coincidir , em diversos estados , com a data de vestibulares e processos seletivos que já estavam agendados para 3 e 4 de dezembro . Baixe o aplicativo G 1 Enem Levantamento do G 1 aponta que haverá conflito de datas em ao menos nove estados e no Distrito Federal ( veja detalhes abaixo ) . Questionado na Justiça , o adiamento é consequência da ocupações de escolas em protestos contra reforma do ensino médio e a PEC do teto dos gastos públicos . O Mistério da Educação ( MEC ) vai divulgar na sexta-feira ( 4 ) uma lista atualizada das escolas ocupadas onde o Enem será adiado . Nenhuma escola que já foi apontada na lista será excluída , mesmo que já tenha sido desocupada , segundo o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira ( Inep ) . Veja abaixo estados onde há conflito de datas : Amapá O Instituto Federal do Amapá ( Ifap ) tem vestibular marcado para a mesma data . As provas serão mantidas no mesmo dia e horário em função de o Amapá não ter nenhuma escola ocupada e nenhuma prova do Enem remarcada . Bahia O vestibular da Universidade Estadual do Sudoeste da Bahia ( Uesb ) já estava marcado para 3 e 4 de dezembro . De acordo com comunicado oficial divulgado pela universidade , ainda são avaliadas quais serão as medidas adotadas para solucionar a questão . No Vestibular 2017 , a instituição oferece 1.186 vagas . São 727 oportunidades para o primeiro período letivo e 459 para o segundo período . O exame é constituído de questões objetivas e redação . Distrito Federal Em Brasília , a data é a mesma do Programa de Avaliação Seriada ( PAS ) , que dá acesso à Universidade de Brasília . Estudantes da 1 ª etapa do PAS têm prova em 4 de dezembro . Estudantes da 2 ª etapa do PAS têm prova em 3 de dezembro . Minas Gerais O Instituto Federal do Sul de Minas ( IF Sul de Minas ) terá processo seletivo nesta mesma data ( 4 de dezembro ) . Segundo o coordenador do setor de vestibular e concurso da instituição , Guilherme Camilo , a prova não deve ser cancelada . Ela começa às 8 h 15 do dia 4 e termina às 12 h 15 . Os campi onde o vestibular será aplicado são em Carmo de Minas , Cássia , Inconfidentes , Machado , Muzambinho , Ouro Fino , Passos , Poços de Caldas , Pouso Alegre e Três Corações . Pará A Universidade do Estado do Pará ( UEPA ) irá avaliar a possibilidade de mudar a data da última etapa do Processo Seletivo Seriado ( Prise ) da instituição . Mais de 5 mil candidatos estão inscritos . O Prise é um forma antiga de ingresso na instituição , utilizada antes da UEPA adotar o Enem , e que será descontinuada em 2017 . Paraná A segunda fase da Universidade Estadual de Londrina ( UEL ) , no norte do Paraná , prevista para os dias 4 , 5 e 6 de dezembro , está mantida por enquanto . De acordo com a Coordenadora de Processos Seletivos ( Cops ) Cristiane Medina , a instituição só tomará uma decisão sobre a possibilidade de adiamento da segunda etapa do vestibular de verão 2017 após a decisão judicial da Justiça Federal sobre a suspensão do Enem . " Nós precisamos dessa posição judicial para podermos pensar se vamos adiar as provas ou não . Por enquanto , o calendário do vestibular não será alterado " , pontua a coordenadora . Segundo a UEL , para a segunda fase do vestibular são esperados em torno de 8.500 candidatos . Além disso , 600 vagas disponibilizadas serão preenchidas pelo Sistema Único de Seleção Unificada ( Sisu ) , sendo a seleção feita exclusivamente pelo Enem . Pernambuco No Recife , a Universidade de Pernambuco ( UPE ) realizará nos dias 4 e 5 de dezembro o Vestibular Seriado 1 º Etapa , o SSA 1 . Esse teste é para alunos que estão no primeiro ano do Ensino Médio . Eles fazem provas no 1 º , 2 º e 3 º anos e acumulam nota para entrar na universidade . As provas serão domingo e segunda-feira . O Enem ocorrerá no sábado ( 3 ) e no domingo ( 4 ) . Por causa desse choque de datas , a UPE informou que ainda vai se reunir ( sem data marcada ) para definir se vai realizar alguma mudança . Estão cadastrados para o SSA 1 , ao todo , 19.382 alunos . Rio Grande do Sul Em Porto Alegre , o adiamento coincide com a data do vestibular da da PUCRS e a ESPM Sul . A PUCRS ainda avalia uma eventual mudança na data do vestibular , enquanto a ESPM diz que irá manter o calendário . A Universidade Regional do Noroeste do Estado do Rio Grande do Sul ( Unijuí ) tem vestibular previsto para o dia 4 de dezembro . A universidade informou que deve avaliar com o setor jurídico a possibilidade de alteração de data . O Instituto Federal do Rio Grande do Sul ( IFRS ) também tem etapa marcada para 4 de dezembro . A assessoria de comunicação afirmou que , por enquanto , não deve haver uma modificação na data da prova , mas aguarda uma orientação do MEC . A Universidade Federal de Santa Maria ( UFSM ) não tem mais concurso vestibular , apenas processo seletivo . As provas para ingresso em cursos técnicos subsequentes do Colégio Politécnico da UFSM e Colégio Técnico Industrial de Santa Maria estão agendadas para 4 de dezembro . Porém , segundo a Comissão Permanente do Vestibular ( Coperves ) , que organiza o processo seletivo , a data dos exames está mantida , e , por ora , não tem previsão de alterá-la . 